или character(), bpchar()
символьный тип данных
строка фиксированной длины.

имеет синтаксис
 val char(n) - где n целое число от 1 до 10485760 включительно

если в столбец данного типа внесли строку короче n, то строка будет дополнена пробелами, пока длина не станет n символов
если в столбец данного типа внести строку длиннее n символов, то возникнет ошибка и данные не запишутся

==может хранить до 255 байт информации==

Начиная с MySQL 5.6 типы char и varchar по умолчанию используют кодировку UTF-8

[[sql/типы данных/символьные/varchar]]  [[sql/типы данных/символьные/символьные данные|символьные данные]]

#тип_данных #определенная_длина #символьный_тип 